In this video we are going to learn the benefits of microservices.
Trong video này, chúng ta sẽ tìm hiểu về những lợi ích của microservices.
As we already talked on previous video, but let's elaborate these benefits one by one.
Như chúng ta đã nói trong video trước, nhưng hãy tìm hiểu chi tiết những lợi ích này từng cái một.
The first benefit is agility, innovation and time to market.
Lợi ích đầu tiên là sự nhanh nhẹn, đổi mới và thời gian đưa ra thị trường.
Microservice architecture make applications easier to scale and faster to develop, enabling innovation
Kiến trúc microservice làm cho ứng dụng dễ dàng mở rộng quy mô và phát triển nhanh hơn, cho phép đổi mới
and accelerating time to market for new features.
và tăng tốc độ đưa các tính năng mới ra thị trường.
Since microservices are smaller and independently deployable, it is easier to manage bug fixes and
Vì microservices nhỏ hơn và có thể triển khai độc lập, nên dễ dàng hơn để quản lý các bản sửa lỗi và
feature releases.
phát hành tính năng.
You can update a service without redeploying the entire application and rollback an update if something
Bạn có thể cập nhật một dịch vụ mà không cần triển khai lại toàn bộ ứng dụng và có thể khôi phục cập nhật nếu có sự cố
goes wrong.
xảy ra.
In monolithic applications, if a bug is found in one part of the application, it can block the entire
Trong các ứng dụng monolithic, nếu tìm thấy lỗi trong một phần của ứng dụng, nó có thể chặn toàn bộ
release process.
quá trình phát hành.
So new features was waiting for a bug fix to be integrated, tested and published in microservices.
Vì vậy, các tính năng mới phải chờ bản sửa lỗi được tích hợp, kiểm thử và xuất bản trong microservices.
Second benefit is flexible scalability.
Lợi ích thứ hai là khả năng mở rộng linh hoạt.
Microservices can be scaled independently so you can scale out sub services that require less resources
Microservices có thể được mở rộng quy mô độc lập, vì vậy bạn có thể mở rộng các dịch vụ phụ yêu cầu ít tài nguyên hơn
without scaling out the entire application.
mà không cần mở rộng toàn bộ ứng dụng.
So we can say that microservices require less infrastructure than monolithic applications because they
Vì vậy, chúng ta có thể nói rằng microservices yêu cầu ít cơ sở hạ tầng hơn các ứng dụng monolithic vì chúng
enable precise scaling of only the required services instead of scaling the entire application.
cho phép mở rộng quy mô chính xác chỉ các dịch vụ cần thiết thay vì mở rộng toàn bộ ứng dụng.
Also, scaling is very easy with using an container orchestration tool like Kubernetes, we can pack
Ngoài ra, việc mở rộng quy mô rất dễ dàng khi sử dụng công cụ điều phối container như Kubernetes, chúng ta có thể đóng gói
a higher volume of the services onto a single host, which allows for more efficient utilization of
một khối lượng dịch vụ lớn hơn trên một máy chủ duy nhất, điều này cho phép sử dụng tài nguyên phần cứng hiệu quả hơn.
hardware resources.
tài nguyên phần cứng.
Another benefit is small focused teams.
Một lợi ích khác là các đội nhỏ và tập trung.
Microservices should be small enough that a single featured team can build, test, and deploy it.
Microservices nên đủ nhỏ để một đội tính năng duy nhất có thể xây dựng, kiểm thử và triển khai nó.
The microservice model enables an organization to create small cross-functional teams around one service
Mô hình microservice cho phép một tổ chức tạo các đội nhỏ đa chức năng xung quanh một dịch vụ
or a collection of microservices, and have them operate in agile fashion.
hoặc một tập hợp các microservices, và để họ hoạt động theo cách agile.
Small team size increases the agility.
Kích thước đội nhỏ tăng tính nhanh nhẹn.
Large teams tend to be less productive due to communication is slower and management overhead goes up.
Các đội lớn có xu hướng ít năng suất hơn vì giao tiếp chậm hơn và chi phí quản lý tăng lên.
So that occurs the agility diminishing, so small teams and focused teams provided by microservices.
Vì vậy điều đó dẫn đến việc giảm sút sự nhanh nhẹn, vì vậy các đội nhỏ và tập trung được cung cấp bởi microservices.
Another benefit is small and separated codebase.
Một lợi ích khác là codebase nhỏ và tách biệt.
In monolithic application, the codebase is going to be so bigger over time.
Trong ứng dụng monolithic, codebase sẽ trở nên lớn hơn theo thời gian.
For code dependencies to become tangled, try to.
Để các phần phụ thuộc của code trở nên rối loạn, cố gắng.
Adding any feature requires lots of refactoring on existing code base.
Thêm bất kỳ tính năng nào đều yêu cầu rất nhiều tái cấu trúc trên codebase hiện có.
Since microservices are not sharing code or data stores with other services, it minimizes dependencies
Vì microservices không chia sẻ code hoặc data stores với các dịch vụ khác, nên nó giảm thiểu các phần phụ thuộc
and that makes it easier to adding new features.
và điều đó làm cho việc thêm các tính năng mới dễ dàng hơn.